## 사용 웹 앱을 개발하기 위한 필수 기술들 - 라우터 & HTTP 통신

### 뷰 라우터

#### 라우팅이란 ?

* 웹 페이지 간의 이동 방법을 말합니다.

* 라우팅은 현대 웹 앱 형태 중 하나인 싱글 페이지 애플리케이션(SPA, Single Page Application)에서 주로 사용한다.

* 뷰에서 라우팅 기능을 구현할 수 있도록 지원하는 공식 라이브러리입니다.

* 뷰 라우터를 이용하여 뷰로 만든 페이지 간에 자유롭게 이동할 수 있습니다.

* 태그 : `<router-link to="URL 값">` / 설명 : 페이지 이동 태그, 화면에서는 `<a>`로 표시되며 클릭하면 to에 지정한 URL로 이동한다.

* 태그 : `<router-view>` / 설명 : 페이지 표시 태그, 변경되는 URL에 따라 해당 컴포넌트를 뿌려주는 영역입니다.

##### (!) $mount() API란 ?

* $mount() API는 el 속성과 동일하게 인스턴스를 화면에 붙이는 역할을 합니다.

* 인스턴스를 생성할 때 el 속성을 넣지 않았더라도 생성하고 나서 $mount()를 이용하면 강제로 인스턴스를 화면에 붙일 수가 있습니다.

* 참고로, 뷰 라우터의 공식 문서는 모두 인스턴스 안에 el을 지정하지 않고 라우터만 지정하여 생성

* 다음 생성된 인스턴스를 $mount()를 이용해 붙이는 식으로 안내하고 있습니다.

##### (!) 라우터 URL의 해시 값(#)을 없애는 방법

* 뷰 라우터의 기본 URL 형식은 해시 값을 사용합니다.

* 만약 index.html/login과 같이 해시 값을 없애고 싶으면

* VueRouter에 mode: 'history' 히스토리 모드로를 활용하면 됩니다.

#### 네스티드 라우터

* 라우터로 페이지를 이동할 때 최소 2개 이상의 컴포넌트를 화면에 나타낼 수 있습니다.

* 단어를 추측할 수 있듯이 상위 컴포넌트 1개에 하위 컴포넌트 1개를 포함하는 구조입니다.

<hr />

#### 네임드 뷰

* 특정 페이지로 이동했을 때 여러 개의 컴포넌트를 동시에 표시하는 라우팅 방식입니다.

* 네스티드 라우터는 상위 컴포넌트가 하위 컴포넌트를 포함하는 형식이지만,

* 네임드 뷰는 같은 레벨에서 여러 개의 컴포넌트를 한 번에 표시합니다.

##### (!) name 속성에 사용한 값이 예약어인가요 ?

* `<router-view>`에서 사용한 name 속성은 예약어가 아니라 사용자가 임의로 정의할 수 있는 값입니다.

* 예외적으로 name 속성을 지정하지 않았을 때의 기본 컴포넌트는 default로 접근합니다.

<hr />

### 뷰 HTTP 통신

#### 웹 앱의 HTTP 통신 방법

* 서버에 데이터를 요청하는 HTTP통신은 필수로 구현해야 하는 기능입니다.

* HTTP는 브라우저와 서버 간에 데이터를 주고받는 통신 프로토콜입니다.

* 브라우저에서 특정 데이터를 보내달라고 요청(request)을 보내면 서버에서 응답(response)으로 해당 데이터를 보내주는 방식으로 동작합니다.

* 뷰 프레임워크의 필수 라이브러리로 관리하던 뷰 리소스와 요즘 가장 많이 사용하는 액시오스(axios)를 사용합니다.

#### 액시오스(axios)

* HTTP 통신 라이브러리입니다.

* Promise 기반의 API 형식이 다양하게 제공되어 별도의 로직을 구현할 필요가 없다.

* 주어진 API 만으로도 간편하게 원하는 로직을 구현할 수 있습니다.

##### (!) Promise 기반의 API 형식이란 무엇일까요 ?

* Promise란 서버에 데이터를 요청하여 받아오는 동작과 같은 비동기 로직 처리에 유용한 자바스크립트 객체입니다.

* 자바스크립트는 단일 스레드(thread)로 코드를 처리하기 때문에 특정 로직의 처리가 끝날때까지 기다려주지 않습니다.

* 따라서 데이터를 요청하고 받아올 때까지 기다렸다가 화면에 나타내는 로직을 실행할때 Promise를 활용합니다.

* 그리고 데이터를 받아왔을 때 Promise로 데이터를 화면에 표시하거나 연산을 수행하는 등 특정 로직을 수행합니다.

```js
// HTTP GET 요청
axios.get('URL 주소').then().catch();

// HTTP POST 요청
axios.post('URL 주소').then().catch();

// HTTP 요청에 대한 옵션 속성 정의
axios({
    method: 'Method 종류' // get, post, put, delete ...
    url: 'URL 주소',
    // ...
})
```
